---
layout: post
title:  "Un appuntamento imperdibile"
date:   2020-01-31 05:00:00
isStaticPost: false
permalink: /it/blog/attend
lang: it
ref: attend
image: attend.jpg
redirect-from:
 - /blog/attend
---

Ogni anno, in qualsiasi paese del mondo e ad ogni latitudine, vengono organizzate conferenze, meetup ed altri eventi dedicate all'Open Source ed in modo particolare a PostgreSQL.

Queste manifestazioni giocano un ruolo fondamentale dal punto di vista della divulgazione e condivisione delle novità e delle opportunità che questo mondo offre.

È all’interno di un evento di questo tipo che PostgreSQL ed il suo Ecosistema hanno la possibilità di entrare in contatto con un più ampio bacino di utenza, ed è sempre grazie a tali manifestazioni che le aziende hanno l'opportunità di elaborare un piano strategico a medio/lungo termine basandosi sulle novità presentate durante una PGconf o un PGday.

Tutti sappiamo che una strategia basata su prodotti Open Source, permette alle aziende di essere sempre più competitive sul mercato di rifeimento.

Per quanto sia vero che la tecnologia digitale ci permette di essere ovunque senza muoversi dalla propria città, di acquisire informazioni ad una velocità impressionante, oggi più che mai è forte l'esigenza di un confronto diretto, di uno scambio di esperienze, di una condivione di idee.

Ecco motivata la forte partecipazione ed interesse ad eventi come i PGDay e le PGConf.

Per la nostra associazione ITPUG, il PGDay.IT è **un appuntamento imperdibile!**

È sicuramente un’occasione fondamentale per mettere in luce i punti di forza di PostgreSQL e dell'Open Source, ma non solo!

È un momento di condivisione, è un ritrovarsi tra amici, è un'occasione per allargare la nostra rete. E, perché no, l'occasione di stupirci per quanta strada abbiamo fatto insieme.

Certo che, detto da noi che siamo di parte, ha poca rilevanza.

#### Perchè partecipare al PGDay.IT 2020?

Ci farebbe un piacere immenso ricevere i vostri commenti per poterli pubblicare all'interno di questo post. Inviate le vostre opinioni, le vostre esperienze a [pgday@itpug.org](mailto:pgday@itpug.org) e noi saremo felici di pubblicarle senza censura.     

Ci vediamo a Bergamo nei giorni 11 e 12 giugno 2020!
