---
layout: post
title:  "In supporto al PGDay.IT"
date:   2020-01-31 06:00:00
isStaticPost: false
permalink: /it/blog/partner
lang: it
ref: partner
image: partner.jpg
redirect-from:
 - /blog/partner
---

Tutti sappiamo che l'organizzazione del PGDay.IT è demandata ad un gruppo di volontari che fanno parte dell'Associazione ITPUG - ITalian PostgreSQL Users Group. E su questo punto niente da eccepire.

Certo è che non basta avere così tanti volontari che lavorano senza sosta alla realizzazione dell'evento. Occorre anche un supporto da parte dei Partner.

Parliamo quindi del ruolo dei Partner, che non solo danno il loro supporto economico, ma che aiutano nella divulgazione della manifestazione.

Nel nostro articolo *Fondamentali i giusti incastri* abbiamo già messo in evidenza quanto tutti gli "attori" del PGDay.IT e non solo, rappresintino un circolo virtuoso fondamentale per l'ottima riuscita della manifestazione.

###### Quale è il ruolo di un Partner?

Grazie al supporto di Aziende che rivestono il ruolo di *Partner*, è possibile portare a termine l'organizzazione della Conferenza coprendo tutti i costi che questa comporta. A partire dalla sede, ai gadget, alla registrazione dei talk, all'ospitare speaker di livello internazionale e così via.

Ovviamente, un'associazione come la nostra non è in grado di coprire autonomamente tutti i costi che comporta un evento di questa portata ed i Partner, con il loro supporto, ci permetto la realizzazione del PGDay.IT a livello ottimale.

Altro aspetto da non sottovalutare è il supporto dei Partner nella divulgazione dell'evento.

Immaginiamo una serie di cerchi concentrici. Ogni cerchio rapprenta la rete di contatti di ogni Partner.

La potenza di questo "passaparola" è davvero imponente!

###### Perchè un'azienda dovrebbe annoverarsi tra i Partner del PGDay.IT?

Do ut des!

Dal significato letterale «io do affinché tu dia». Rapportandolo al nostro ambito: io azienda traggo benefici e vantaggi dal mondo Open Source, o meglio da PostgreSQL, e quindi decido di "ricambiare" dando il mio supporto ad una conferenza come il PGDay.IT.

In senso più pratico, riteniamo che ci siano tre fondamentali motivi per diventare Partner del PGDay.IT: visibilità, credibilità, opportunità.

**Visibilità:** Le persone che partecipano al PGDay.IT sono sicuramente molto motivate ed interessate a PostgreSQL, ai servizi offerti, alle soluzioni sviluppate, alle nuove tecnologie e così via.

Il PGDay.IT, quindi, è un’ottima opportunità per accrescere la visibilità delle aziende di settore e non solo.

La possibilità di interazione con tutti i partecipanti, permette di incrementare il networking delle aziende.

**Credibilità:** Le aziende che propongono servizi, soluzioni e/o prodotti basati su PostgreSQL, supportando il PGDay.IT attraverso una Partnership, accrescono la loro credibilità, consolidando la loro appartenenza all'interno dell'Ecosistema di PostgreSQL.

Il branding è un aspetto molto importatene  del successo aziendale, specialmente in settori dove fiducia e reputazione fanno la differenza.

Supportare una conferenza come il PGDay.IT, è un modo efficacie per dire al vostro settore di riferimento che la vostra azienda è affidabile, strutturata e abbastanza solida da presenziare agli eventi importanti.

**Opportunità:** Conferenze come i PGDay e le PGConf sono grandi opportunità per sapere in quale direzione sta andando PostgreSQL e con quali nuove tecnologie si interfaccia.

Partecipare permette di trarre spunti interessanti, nuove idee e nuove strategie. Oltre all'incremento del know hpow aziendale.

###### Quali aziende vediamo nel ruolo di un Partner?

Ogni azienda che:

+ offre servizi su PostgreSQL;
* propone soluzioni basate su PostgreSQL;
* xxxxx
* xxxxx

Oltre ai Partner storici che invitiamo a confermare il loro supporto confermando la loro presenza anche per l'edizione 2020 del PGDay.IT, ci auguriamo di accrescere il nostro network di relazioni, con nuove aziende al nostro fianco.

###### Pacchetti Partnership, quale scegliere?

I nostri Partner possono scegliere tra le nostre proposte Partnership la soluzione che meglio li rappresenti.

TODO: Pachetti personali per ogni azienda in base alla disponibilità.


##### Domande?

Invia una email agli organizzatori [pgday@itpug.org](mailto:pgday@itpug.org)
